<a name="1" id="1" target="_blank">&nbsp;</a> <span id="1">&nbsp;</span>
<h1>佛州新闻简讯（4月18日-4月25日）</h1>



<hr>
<p>【大纪元2019年04月25日讯】?（大纪元记者吴蔚溪迈阿密编译报导）</p>
<h3>佛州靠现金储备能维持政府运行16.2天</h3>
<p>根据非盈利组织皮尤慈善信托基金（Pew Charitable Trusts）最近的一项分析，佛罗里达州储备的14亿美元能让州政府运营16.2天。这远远低于23天的州平均水平，不到佛州2002年的一半，那时如遇天灾人祸，基金可以运行近33天。像大多数州一样，佛州现在比经济衰退期好多了。那时，佛州的储备非常低，州政府只能维持不到一周的时间，支付政府服务和一些项目，如医疗补助，州监狱以及水监测和学校代金券。佛州的财务状况有所改善，但是其储备与支出比率并未得到改善。去年，佛州在该指标中全国排名第36位。怀俄明州和阿拉斯加州只靠储备就可以度过一年。德克萨斯州和加利福尼亚州是唯一人口多于佛罗里达州的州，他们也排在前五位。</p>
<h3>佛罗里达免销售税季有进展</h3>
<p>参议院拨款委员会上周一致通过一项法案，要求从5月31日至6月6日对飓风供应品，8月2日至8月4日对学校用品免销售税。飓风供应品的免销售税的商品将适用于电池，冷却器，发电机和居民在暴风雨期间和之后可能需要的其它物品。学校用品销售税免税期适用于服装，鞋子，背包，笔记本电脑，笔记本，铅笔等物品。但是该法案明确说明了鞋类不包括“滑雪板，游泳脚蹼，旱冰鞋和冰鞋”。现在该法案已经递交参议院审议。一旦获得通过，佛罗里达居民可能会在特定时间内节省飓风和学校用品的销售税。</p>
<h3>墨西哥竞争危及佛州草莓业</h3>
<p>佛州是美国第二大草莓生产州，仅次于加利福尼亚州，是美国唯一的冬季草莓生产州。 佛罗里达大学经济学家Zhengfei Guan表示，佛州农民近年来的草莓市场正在下滑，下降的原因是墨西哥草莓的大量涌入。从2000年到2017年，从墨西哥中部进口的浆果数量增加了五倍，因此现在墨西哥的草莓比佛州多60％。 这场新的市场竞争给佛州草莓业带来了巨大压力。墨西哥草莓业的增长导致佛州草莓种植者降低价格，农民不得不放弃部分收入。一些种植者说，如果这种情况继续下去，他们得卖掉部分土地。出售土地对佛罗里达草莓农民来说是一个大问题。 他们大多数是世代种植者，这意味着同一个家庭已经将他们的土地承传了几十年。</p>
<h3>3月佛州失业率保持在3.5％</h3>
<p>根据周五公布的数据，3月份阳光之州的失业率维持在3.5％，本月增加了11,500个就业岗位。根据PNC银行经济学家Abbey Omodunbi的说法，这表明劳动力市场紧张。“紧张的劳动力市场意味着工资增长，”Omodunbi说。 “消费者有更多的消费能力，而这正是我们所看到的。”佛州在过去12个月增加了209,700个工作岗位，增长了2.4％。 专业和商业服务在此期间增加得最多，增加了50,500个职位（增长3.7％），其次是教育和医疗服务（40,000个工作岗位，增长3.1％），休闲和接待（28,900个工作岗位，增长2.4％）。信息是全年失去工作的唯一行业，减少了700个工作岗位，下降了0.5个百分点。 根据中佛罗里达大学经济学家Sean Snaith的说法，该行业包括报纸，非传统出版和软件等。</p>
<h3>纽约人继续搬往佛罗里达</h3>
<p>人们成群结队地从纽约和其它几个东北州搬到佛罗里达州。前佛州州长、现任美国参议员斯科特最近在《华尔街日报》评论中对纽约官员进行了严厉批评，帝国州（纽约州）高税收，低生活质量。斯科特写道。 “如果你减税并使州和地方政府有效率，也许你可以再次与佛州竞争。”斯科特也抨击了纽约州众议院代表Alexandria Ocasio-Cortez，她一直支持提高税收。据《华尔街日报》和《每日邮报》报道，她的母亲Blanca Ocasio-Cortez最近搬到了奥兰多郊区，部分原因是为了逃避纽约的高房产税。根据佛罗里达大学经济与商业研究院的最新年度调查，人们从纽约搬到了佛罗里达州的主要原因包括家庭，天气和换工作等，这些因素全都排在了生活成本低之前。</p>
<h3>美国最大私人监狱运营商在佛州</h3>
<p>大约有220万美国人关在监狱里，其中约有15万人在佛州。据世界监狱简报（World Prison Brief）称，这意味着美国关押的公民数量超过包括俄罗斯，中国和伊朗等世界上任何其它国家。另有440万美国人在缓刑期，或者假释期。监禁者每年耗资达1820亿美元。 大部分资金用于公共惩教机构，还有4％进入了私营运营商，其中，美国此类最大运营商是位于Boca的 Geo Group，也叫Wackenhut。该公司在美国，澳大利亚，南非和英国运营135家监狱，可容纳96,000名被拘留者。还为少年犯，假释犯，感化者和审讯前被告提供教育方案，职业培训以及毒品和酒精康复服务。除监狱外，Geo Group还为美国多个州的联邦政府设立移民拘留中心。这使得美国移民与海关执法机构（ICE）成为该公司最大的客户。Geo Group有23,000名员工，股票市值为24亿美元。</p>
<p><span style="font-weight: 400;">责任编辑：</span>张启明</p>
<p>原文地址： <a href="http://www.epochtimes.com/gb/19/4/25/n11211589.htm">http://www.epochtimes.com/gb/19/4/25/n11211589.htm</a>    （国内需用<a href="https://git.io/fjmgJ">翻墙软件</a>才能访问）</p>
