<a name="1" target="_blank"></a>
<h1>关乐 ： 张扣扣会不会免于一死？</h1>



<hr>
<p>【大纪元2019年04月21日讯】</p>
<p>扣扣一十三岁时，<br />
亲睹母亲被打死。<br />
凶手邻居父子四，<br />
推出少儿担刑事。<br />
轻判七年三载回，<br />
赔偿一千五了之。<br />
怒火强压`二冬，<br />
大仇得报于除夕。<br />
杀死父子三罪犯，<br />
投案自首重负释。<br />
红朝依旧判死刑，<br />
刀下留人呼声疾。<br />
有惊竟然敢如此，<br />
其实不敢不如此。<br />
永恒恐惧党特征，<br />
亡党危机从未离①。<br />
恐惧亡党造恐怖，<br />
恐怖维稳造恐惧。<br />
杀鸡骇猴成惯伎，<br />
生怕骨气和正气。<br />
杀人如麻债难还，<br />
杀人越多越不息②。<br />
硬的怕来软的欺，<br />
不沾便宜不交易。<br />
原则就是无原则，<br />
一切党需为转移③。<br />
或许扣扣改死缓，<br />
考量也是党利弊。<br />
但须正义压倒邪，<br />
恶党难承其压力。<br />
低层败物恨构成，<br />
邪党就这坏东西。<br />
最终目的毁人类，<br />
一个不少全废弃④。<br />
以恨立国藏玄机，<br />
超级邪恶放大器⑤。<br />
扣扣悲剧本可免，<br />
雪上加霜故诱逼。<br />
可能法官非自觉，<br />
背后邪灵却蓄意。<br />
腐败越反越腐败，<br />
扫黄赌毒愈普及。<br />
打黑黑打黑上黑，<br />
说建天堂奔地狱。<br />
末日力衰气愈虚，<br />
更加邪恶作补给⑥。<br />
穷途更带毁灭性⑦，<br />
跳墙疯狗无惮忌。<br />
对党莫再抱幻想，<br />
三退方获新生机⑧。</p>
<p>注：<br />
1、“所有的基因都为着同一个目的：恐惧型的高压控制。共产党的邪恶，使它成为 所有社会力量的天敌。从成立之日起，共产党就在一个接一个的危机中挣扎，其最大 危机一直是生存危机，存在就是恐惧，永恒的危机感。”（《九评共产党》之二）</p>
<p>2、“同时共产党杀人也是出于现实的需要。共产党当年靠流氓无赖杀人起家。既然 杀开了头儿，中间就绝不能停手，而必须不断制造恐怖，使人民在颤栗中接受对手过 于强大而只能俯首称臣的现实。”<br />
（《九评共产党》之七）</p>
<p>3、“正是这种为了党的利益不顾一切的原则，中共以邪教的运作方式扭曲了中国社 会，在人类社会造出了一个真正的另类。这个另类和任何国家、政党、团体都不一样 。它的原则是无原则，在它的微笑背后没有诚意可言。不过善良的人们理解不了中共 ，因为他们按人类通行的道德标准推测中共，无法想像竟有那么流氓的一个东西，代 表着一个国家。党以这样的‘中国特色’跻身于世界民族之林。‘中国特色’是‘中 共流氓特色’的缩写。”（《九评共产党》之九）</p>
<p>4、“今天的人类再一次走向了物质文明的高峰，但也面临前所未有的考验，这就是 共产主义的兴起和肆虐。共产主义的终极目的不是建立地上‘天国’，而是毁灭全人 类。共产主义的本质是一个邪灵，它由恨和低层空间的各种败物构成。出于恨，它屠 杀了超过一亿人；出于恨，它破坏了几千年的辉煌文化；出于恨，它肆无忌惮地败坏 人类道德。共产邪灵在东西方同时布局，在不同国家里采用了不同的策略。在东方暴 力杀戮、强迫世人不信神的同时，它魔变、渗透西方，引诱世人远离神、背叛神，走 的是另一条毁灭人类之路。”?（《魔鬼在统治着我们的世界――共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失 （28）》结束语，大纪元2018年12月27日）</p>
<p>5、“几十年以‘恨’为中心的政治运动――‘无神论’宣传、‘战天斗地’、‘以 阶级斗争为纲’、‘愤怒声讨’、‘深入揭批’，今天打倒这个，明天打倒那个，对 抗普世价值‘真、善、忍’……给中国留下的是什么样的创伤呢？人们看到的是诚信 不再、人心不古、环境污染、道德堕落。但是，人们常常看不见的是，中共给中国制 造了一个让道德堕落的可怕机制，或称‘邪恶放大器’，就是能够将邪恶放大的机器 。这个机器的基础是‘无神论’、不信‘善恶有报’、排斥传统价值观、鼓吹‘欲望 ’。”（《共产主义的终极目的――中国篇》第六章? 以“恨”立国 国已不国）</p>
<p>6、“危机中的恐惧成了共产党最高利益所在――艰难维持党的集团存在和权力。共 产党常不得不以表面的更坏补充着它力量的不足。”（《九评共产党》之二）</p>
<p>7、“诚然，共产党在世界范围内溃败了，那是共产主义行将就木的定数。但是，越 要败亡的东西，越具有垂死挣扎的毁灭性。同共产党谈改良民主，无疑与虎谋皮。” （《九评共产党》之九）?“如果要说中共的流氓本性有变化的话，就是变得更可耻，更没有人性。”（《九评 共产党》之九）</p>
<p>8、三退：用真名或化名退出中国共产党的党、（共青）团、（少先）队邪教组织。 有关资料显示，截止到2018年3月23日，在大纪元退党网站（<a href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Ftuidang.epoch" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><span class="message-text-plain-http-link">http://tuidang.epoch</span></a>?times.com/）声明“三退”总人数突破三亿。截至2019年4月20日，三退人数已超过 三亿三千零八十多万。</p>
<p>“‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表象都是暂时的， 一切都掌握在神的手中。2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国 的‘三退’大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附 体的自救之举。人只要主动‘三退’，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属 于未来！”</p>
<p>“解体共产邪党，清理人间的共产主义邪恶因素，全面反思近二百年来人类社会的堕 落和魔变，成为今天人类的当务之急。归正人心，净化社会，回归传统，重建信仰， 重新体认与神的联系，找回与神的纽带，这是每个人的责任，也是每个人得救的希望 所在！神的慈悲与威严同在！神在看着每个人的内心。一个人在此时此刻的抉择和所 为，就会决定他（她）的未来。”（《共产主义的终极目的――中国篇》结语）</p>
<p>“中国虽然集中了共产邪灵最主要的力量，但千千万万中国人在坚持信仰和普世价值 ，和平抵抗共产暴政；在《九评共产党》引发的‘三退’（退出共产党、团、队组织 ）运动中，三亿多人勇敢选择从精神上脱离共产枷锁。这种个人发自心底的选择，正 在解体共产党于无形。神安排了中共最后的解体。中国的执政者和其他掌握权柄的人 ，如果有意解体中共，神为其安排好了所有的一切，包括未来天赋神授的真正权柄； 相反，如果死抱中共不放，必定会在最后的过程中遭遇中共解体所带来的一切灾祸、 魔难。”（《魔鬼在统治着我们的世界――共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解 体而消失(28)》结束语，大纪元2018年12月27日）</p>
<p>责任编辑：朱颖</p>
<p>原文地址： <a href="http://www.epochtimes.com/gb/19/4/20/n11201363.htm">http://www.epochtimes.com/gb/19/4/20/n11201363.htm</a>    （国内需用<a href="https://git.io/fjmgJ">翻墙软件</a>才能访问）</p>
