<a name="1" target="_blank"></a>
<h1>吕锡民：散热器最佳化的散热设计</h1>



<hr>
<p>【大纪元2019年04月23日讯】由于制造简单、成本低、<a href="https://github.com/szzd1/djy/blob/master/gb/tag/%E6%95%A3%E7%83%AD.md">散热</a>可靠，<a href="https://github.com/szzd1/djy/blob/master/gb/tag/%E6%95%A3%E7%83%AD%E5%99%A8.md">散热器</a>(heat sink)是一种常用于电子设备，以进行冷却作用的热交换器。有关散热片的延伸表面可以是平板式鳍片或针脚式鳍片等形状。过去几十年间，由于尖端微米、奈米技术开发，人们对电子器件小型化投入大量研发。但是散热仍是提高散热器性能与电子器件性能的主要议题。</p>
<p>随着电子设备朝向高性能与小型化方向的不断发展，<a href="https://github.com/szzd1/djy/blob/master/gb/tag/%E6%95%A3%E7%83%AD.md">散热</a>问题已经成为电子设备发展的主要障碍。同时，传统风冷散热方式已经不能满足高密度散热要求。目前，新潮计算机使用者更喜欢使用具有高速度处理器的计算机。热设计最佳化引导<a href="https://github.com/szzd1/djy/blob/master/gb/tag/%E6%95%A3%E7%83%AD%E5%99%A8.md">散热器</a>尺寸与重量最小化，藉散热功能改善，增强电子器件运转速度。随着电子设备越来越小型化，CPU运行能力也越来越强。此外，CPU一次处理数据量变大，所以会产生更多热量。计算机制造业者的此一发展趋势，使得生成热量向外部环境的传送变得更加困难。</p>
<p>一般而言，处理器所产生的热量，首先经由热传导(heat conduction)传至散热器（HS），然后再经过自然、混合或强制对流(forced convection)传到外部环境。随着内部温度一直升高，如果散热器散热效率过低，则可能导致电子元件损坏。这个问题促使计算机制造商，采用更复杂热传技术，来提高电子元件散热速度。然而，计算机尺寸最小化结果，增加系统整体流动阻力，抑制了散热片与散热片间的流体流动，除了显着影响散热器的散热能力之外，并也降低电子元件性能。因此，散热器的适当设计，除了能够促进传热效果，并且可避免电子元件过热。研究人员从而将散热器有效热能管理列为重要议题。值得一提的是，由于获得冷却液的容易性以及所需设备的简单性，加上高可靠性与低成本等因素，空气是常用于电子系统的冷却流体。</p>
<p>随着微电子技术的快速发展，电子设备更加小型化，在具有高功率、高性能、高温度等先进电子功能环境下，传统强制对流热交换方式已达热力极限。因此，如何开发更有效、更高冷却通量的散热方法面临挑战。一般来说，电子设备的工作极限温度范围约在85?100℃之间。当温度超过此极限温度，每升高1℃时，晶片可靠性就降低5%，使用寿命也会减少。因此，如果不能及时清除电子元件产生的高热量，就会对晶片的可靠性和使用寿命产生重大威胁。研究和开发一种有效冷却技术，借此移除电子元件所产生的高热量是有其必要的。</p>
<p>由于微机电系统(MEMS)的充分发展，高密度积体电子电路导致电子晶片发热率急速增加。换句话说，晶片运算速度一直在增加，晶片产生热量也在增加，造成晶片温度也不断上升，然而，晶片体积却一直朝微型化在发展，使得散热技术的困难度越来越高。例如，2010年晶片平均热通量约为50W/cm2，2012年则跃升至250W/cm2左右。</p>
<p>根据研究，多孔金属可显着增强强制式对流的热交换机制。带有多孔介质的散热器，可增加鳍片与冷却剂之间的表面接触面积，增加冷却剂局部混合速度，从而确保更好的散热效果。如果孔道条件和通道几何参数设计合理，则可以提高多孔散热片的热性能。但是，在低孔隙率及低渗透率的多孔微通道散热器（MCHS）的进口和出口之间实施高压降，会耗用更多泵送功率。因此，当多孔介质被当作热传材料时，相关高压降实施措施，是多孔MCHS设计中，一项至关重要的功能。</p>
<p>微通道紧凑型热交换器的优点，在过去二十年中，获得研究人员的广泛关注。随着微型通道水力直径减小，使得制冷剂接触表面面积与热交换器体积间的比率增加。这种特性使得热交换器尺寸得以最小化，热交换器制造中使用材料量减少，并降低制冷剂使用量。如此技术精进不仅影响制造成本，并关系到环境冲击的降低。在迷你通道和微通道中的流动沸腾，可以用于：诸如微机电系统（MEMS）、微处理器、雷射二极管阵列、发光二极体（LED）等许多高功率密度器件的冷却。微通道中的流动沸腾对具有高热通量的现代电子的热管理非常有效。为避免电子设备或积体电路元件的电气危险，具有优良电气与化学性能的氟碳液等介电液体，是这类应用的主要候选材料。</p>
<p>近二十年来，研究人员对于MCHS特点的关注，引发业界的高度使用兴趣，MCHS包括：高致密性、高功耗/体积比、小制冷剂储量等独特优点。由于高面积/体积比，1981年，Tuckerman和Pease首先引入MCHS，以作为从小范围去除高热通量的替代解决方案。由于微通道的水力直径较小，微通道中的流动方式大多处于层流状态，但是最终微尺度的泵送功率仍是一项关键的限制因素。用于冷却电子模组最常见手段之一是散热片。根据散热片几何形状、结构、方向等设计因素，构成散热器的散热片具有许多类型，诸如，平板鳍片、针鳍片、中断鳍片、开槽鳍片、直列式或交错式、相同或不同的高度和宽度等。</p>
<p>基底表面的低热阻、均匀的表面温度、低的最高温度、以及低的泵送功率、高的致密度、低的制造成本等等，皆是MCHS的基本要求。近年来，作为冷却系统的单层微通道散热器（SLMCHS），已经广泛运用在各种电子设备当中。随着电子晶片的小型化，SLMCHS几何参数的最佳化，已经成为提高整体性能的一项热门且具吸引力的研究课题。</p>
<p>SLMCHS是由Tuckerman和Pease于1981年首次引入。但是，沿着通道上相对较高且不均匀的温度分布乃是SLMCHS运用的主要缺点。此一缺点让晶片产生热应力，进而降低电气性能，最终减少晶片使用寿命。在入/出口间的高压降（由于通道的小水力直径）和高温变化（由晶片所产生的大热量无法以相对少量冷却剂去除）限制SLMCHS在相关工程中的应用，尤其是在微型技术上的发展。然而，藉由增加冷却剂流量来增强散热功能需要更多的泵送功率，这意味着更高噪音的产生。因此，1999年，Vafai和Zhu提出双层微通道散热器（DLMCHS）设计（顶层和底层），作为降低沿散热片温度变化的替代方法。与传统方法相比，Vafai和Zhu所提出的散热器，提供更大的水力直径，因而保证加热表面上更均匀的温度分布。实际上，近年来，学者对多层MCHS设计中的液热性能进行更进一步研究确实有其必要性。</p>
<p>我们可以得出结论，倾斜角度、方位角、瑞利数对于增加散热器的散热机制，皆起着重要的作用。自然传热对流仍然需要研究人员更多的关注，以提高散热器的传热率。施加诸如搅动或脉动流的外力，可以增加散热器的去除热量功能。通道之间的鳍片数目、鳍片几何形状、通道形状、通道纵横比、沟槽通道、进/出口位置、肋条和扰流器等变化，对于获得散热器的最佳化热设计具有吸引力。可以说，现有的数据很难提高旋转散热器的散热性能。填充散热器基板的底座改变了散热器的散热设计。具有多孔介质和/或穿孔鳍片的散热器表现出更好的热传递，但是必须考虑压降增加此一因素，特别是具有高浓度的稠密奈米流体。挡板、涡流发生器和肋条比平滑的散热器表现出更好的液热性能。双层散热器优于典型（单层）散热器，但不适用于高压降案例。散热器的小型化在液压和散热性能方面表现出色。目前，有大量的论文发表在小型和微型渠道上面，其中传统液体和奈米流体皆有相对考虑进去。</p>
<p>在未来研发方向，根据若干已出版的调查报告证实，使用主动式方法可以增强散热器散热性能。例如有学者建议，在制造莲花型多孔铜制散热器时，可以将孔隙长度和贯穿孔隙度此两因素考虑进来。使用两层以上通道来提高MCHS的热设计，需要有更进一步的研究。为了提高传热效果、减少摩擦损失、使用少量基板材料，而在平板鳍片上开槽或使用开槽鳍片，目前仍然缺乏更有积极性的研究案例。建议在散热器基板底部填充不同的泡沫和填角，可以提高散热效能。在例如微通道等小型通道中使用奈米流体的主要障碍在于沉淀现象，因为如此将导致奈米粉末聚集，然后堵塞MCHS通道。当使用多孔介质时，由于泡沫孔隙率的存在，将使这个问题变得更加复杂。</p>
<p>责任编辑：朱颖</p>
<p>原文地址： <a href="http://www.epochtimes.com/gb/19/4/23/n11206294.htm">http://www.epochtimes.com/gb/19/4/23/n11206294.htm</a>    （国内需用<a href="https://git.io/fjmgJ">翻墙软件</a>才能访问）</p>
