<a name="1" id="1" target="_blank">&nbsp;</a> <span id="1">&nbsp;</span>
<h1>为何澳洲小党赢参院席位比众院容易</h1>



<hr>
<p>【大纪元2019年04月26日讯】澳洲政治基本上是两党轮流执政，由自由党与国家党组合的联盟党和工党这两大党主导政坛。因此，众议院的席位绝大多数由这两大党瓜分，其它小党的席位就很少。但参议院的情况却有所不同，小党的席位不仅相对增加了很多，获得参议院席位的小党数目也多出不少。为什么会有这种现象呢？</p>
<p>以这次大选前的联邦议会情况为例做说明，可以更清楚地看出小党在两院的席位变化。上次<a href="https://github.com/szzd1/djy/blob/master/gb/tag/%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E5%A4%A7%E9%80%89.md">澳洲大选</a>后，联邦议会共有150位众议员和76位参议员（见表格1）。在众议院，联盟党和工党的席位加在一起有143个，3个小党（绿党、中心联盟和Katter&#8217;s Australian Party）均只有1个席位。但在参议院，联盟党和工党的席位有56个，其它小党却有18个席位（这里不考虑独立议员）。小党在参议院的席位比例达到23.7%，远远超过他们在众议院的席位比例2%；而且，有8个小党获得参议院席位，也远超众议院的小党数目。</p>
<table width="547">
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: center;" colspan="5" width="547">表格1：各党派在联邦议会及西澳州议会的席位统计（2019年4月）</td>
</tr>
<tr>
<td width="291"></td>
<td style="text-align: center;" colspan="2" width="128">联邦议会</td>
<td style="text-align: center;" colspan="2" width="128">西澳州议会</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;" width="291">党派</td>
<td width="64">众议员</td>
<td width="64">参议员</td>
<td width="64">下议员(MLA)</td>
<td width="64">上议员(MLC)</td>
</tr>
<tr>
<td width="291">自由党 (Liberal Party of Australia)</td>
<td style="text-align: center;" width="64">58</td>
<td style="text-align: center;" width="64">25</td>
<td style="text-align: center;" width="64">14</td>
<td style="text-align: center;" width="64">9</td>
</tr>
<tr>
<td width="291">国家党 (The Nationals)</td>
<td style="text-align: center;" width="64">16</td>
<td style="text-align: center;" width="64">5</td>
<td style="text-align: center;" width="64">4</td>
<td style="text-align: center;" width="64">4</td>
</tr>
<tr>
<td width="291">工党 (Australian Labor Party)</td>
<td style="text-align: center;" width="64">69</td>
<td style="text-align: center;" width="64">26</td>
<td style="text-align: center;" width="64">41</td>
<td style="text-align: center;" width="64">14</td>
</tr>
<tr>
<td width="291">绿党 (Australian Greens)</td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
<td style="text-align: center;" width="64">9</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">4</td>
</tr>
<tr>
<td width="291">中心联盟 (Centre Alliance)</td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
<td style="text-align: center;" width="64">2</td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
</tr>
<tr>
<td width="291">Katter&#8217;s Australian Party</td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
</tr>
<tr>
<td width="291">独立议员 (Independent)</td>
<td style="text-align: center;" width="64">4</td>
<td style="text-align: center;" width="64">2</td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
</tr>
<tr>
<td width="291">一国党 (Pauline Hanson&#8217;s One Nation)</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">2</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">3</td>
</tr>
<tr>
<td width="291">自由民主党 (Liberal Democratic Party)</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
</tr>
<tr>
<td width="291">澳洲保守党 (Australian Conservatives)</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
</tr>
<tr>
<td width="291">United Australia Party</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
</tr>
<tr>
<td width="291">Country Liberal Party</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
</tr>
<tr>
<td width="291">Derryn Hinch&#8217;s Justice Party</td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
</tr>
<tr>
<td width="291">射手渔农党 (Shooters Fishers and Farmers)</td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
<td width="64"></td>
<td style="text-align: center;" width="64">1</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: center;" width="291">总计</td>
<td style="text-align: center;" width="64">150</td>
<td style="text-align: center;" width="64">76</td>
<td style="text-align: center;" width="64">59</td>
<td style="text-align: center;" width="64">36</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>在州议会，也有类似的现象。以现在的西澳州议会为例，下议院59个席位不是工党，就是联盟党，其它小党根本就无缘进入下议院。但在上议院，却有4个小党（绿党、一国党、自由民主党、射手渔农党）占据了9个席位。</p>
<p>为什么小党获取参（上）议院席位比众（下）议院容易呢？这跟澳洲的选举制度有关。联邦议会和州议会的选举很类似，下面就以联邦大选为例做说明。</p>
<p>众议院选举，每个选区只能选出一人，澳洲是采用全偏好排序复选制（full-preference instant-runoff voting）。投票时，选民须在每个候选人的名字边上填上数字，以示不同的偏好程度，数字1代表第一偏好，数字2表示第二偏好，依此类推。开票时，得到一半以上“第一偏好”的候选人即告当选。</p>
<p>如果没有人获得一半以上的“第一偏好”，就把获得“第一偏好”最少的候选人剔除，将其所有选票转移给各自的“第二偏好”候选人，这样其他候选人会增加数目不等的选票。重新统计选票后，如果有某个候选人得到半数以上的选票，即告当选。否则，重复上面的选票分配，直到有候选人得到超过半数的选票当选为止。</p>
<p>这样的选举方法，小党候选人容易先出局，其选票被转移给其他候选人，最终形成两大党候选人对决的情形。所以小党不容易赢得众议院席位。</p>
<p>参议院选举方式是可选的偏好可转移单票制（optional preferential single transferable voting）。有2种投票方式。一种是在选票那道线上方的政党旁边填上偏好数字，要求至少选6个，分别填上数字1到6。如果政党有多名侯选人，对这种选票，政党内部决定按比例分配给候选人。另一种是在选票那道线下方的候选人旁边填上偏好数字，要求至少选12个，分别填上数字1到12。</p>
<p>参议员按州选举，不分选区，通常一个州选出6名参议员，采用比例代表制（proportional representation），当候选人的票数超出给定的当选门槛票数时，即告当选。如果是选出6位参议员，当选门槛票数是总票数的14.28%。若一候选人当选，其超出当选门槛的票数就转移到第二偏好的候选人。若一候选人的票数明显不足以支持当选，其第一偏好的票数亦可转移到第二偏好的候选人。如果没有人当选，票数最低的会被淘汰，其票数转移到投票者下一个偏好的候选人。如此重复进行直到选出应选名额为止。如果第二偏好已被使用，将会使用第三偏好的选项，以此类推。</p>
<p>比例代表制有利于小党，不像在众议院选举中那样过早出局，同时可转移单票也增加了小党候选人达到当选门槛票数的机会。因此，相对众议院，小党赢得参议院选举的概率更大。</p>
<p>责任编辑：高敏</p>
<p>原文地址： <a href="http://www.epochtimes.com/gb/19/4/26/n11215604.htm">http://www.epochtimes.com/gb/19/4/26/n11215604.htm</a>    （国内需用<a href="https://git.io/fjmgJ">翻墙软件</a>才能访问）</p>
