<a name="1" id="1" target="_blank">&nbsp;</a> <span id="1">&nbsp;</span>
<h1>新英格兰一周新闻简讯（4/26/2019）</h1>



<hr>
<p>【大纪元2019年04月26日讯】（大纪元记者卢璐、刘梅、曾为一编译报导）</p>
<h2>Stop&amp;Shop罢工结束</h2>
<p>4月21日，Stop&amp;Shop连锁超市与“食品商业工人联合会”达成临时协议，令麻州、罗德岛、康州的该超市工人结束罢工。这份3年协议包括提升工资，保留现有健康保险费支付份额等条款，将送往工会各分部投票。Stop&amp;Shop母公司Ahold Delhaize表示，本次长达11天的罢工或令其第二季度营业利润减少9千万到1.1亿美元。</p>
<h2>绿线扩建有望加快</h2>
<p>绿线地铁扩建项目预计将在未来两年内加快建设。MBTA预期在2021年末竣工，这将使绿线向北穿过Somerville和Medford。“环球报”报导，该工程在未来两年间，每年或将花费4亿美元。工作人员一直在努力扩大火车的通行权，并将泥土移到需要升高的区域。工程还包括安装隔音屏障、挡土墙和排水系统。</p>
<h2>麻州拟打击小狗工厂</h2>
<p>麻州众议员Natalie Higgins近期提出议案，希望要求宠物店只能出售来自庇护所和救援中心的动物。她表示，很多人买了动物回家，却发现它们有重大的健康问题，或许因为曾生病或受虐待。她表示，全州50家宠物店中，只有8家仍在与麻州的动物育种人士交易。但也有宠物店表示，这一禁令如果通过，会伤害诚实的企业，还会为这些可怜的动物创造一个地下市场。</p>
<h2>波士顿港面临新环境问题</h2>
<p>40年前，波士顿是美国最脏水道之一。波士顿港花30多年、40亿美元使它变成了干净、充满活力的港口。但Woods Hole海洋研究所专家表示，波士顿港目前面临水土流失、海洋酸化、土地过度使用和流失等问题。且汽油中的MTBE成分正在污染地下水。此外研究发现，在禁止使用塑料袋的社区，塑料袋数量反而激增25%，近22%的塑料袋被当作垃圾袋重复使用。垃圾袋由更厚、更重的塑料制成，而这些重塑料释放更多温室气体。</p>
<h2>伍斯特匪徒连偷128仓库</h2>
<p>伍斯特市警方公布，近期，一名“窃盗犯中的窃盗犯”在当地Extra Space Storage仓储设施偷了128个单元。此案目前还在调查，警方未披露匪徒偷走了什么东西。</p>
<h2>纪念五月花号400周年</h2>
<p>4月17日，“波士顿五月花号”模型和万帕诺亚格部落(Wampanoag)遗产艺术塑像揭开波士顿五月花号400周年庆典序幕。这一塑像由万帕诺亚格部落成员制作，表现美国原住民妇女，正与五月花号模型在波士顿Newbury街展出。普利茅斯麻州400周年庆委员会表示，已计划在2020年举办125场或更多主题活动，纪念1620年五月花号登陆。</p>
<h2>麻州吁防爬行动物上路</h2>
<p>麻州野生动物部门近期表示，在接下来几个月(尤其4、5月)，司机开车时要留意路上是否有爬行类动物，例如蛤蟆和蝾螈。这些动物迁徙期间或许经过马路，甚至成群结队铺满路面，令人无法回避。</p>
<h2>野火鸡袭击需防范</h2>
<p>近来，野火鸡越来越频繁出现在麻州城郊街道，并表现出侵略性。麻州野生动物部门提示，野火鸡繁殖季是3月到5月，其间有些火鸡见到人时会啄人或恐吓。最重要的是，人们不应投喂野火鸡，还要清理喂鸟器，避免吸引它们。大音量噪音或水管喷水都能吓走它们。</p>
<h2>Everett土狼闯后院</h2>
<p>近期，麻州Everett居民在自家院里拍到一只土狼在玩蓝色的球。Everett动物管理中心表示，这只土狼最近在Russell街一带晃荡。这只土狼住在附近Elm街Woodlawn公墓的一个小洞里，官员呼吁居民将猫留在室内，给狗栓上狗绳。附近有居民表示，这只土狼常来游荡，从篱笆破洞钻进后院，越来越不怕人。</p>
<h2>本次流感季持续时间长</h2>
<p>美国疾病控制与预防中心(CDC)近期发布的报告显示，这次流感季已持续了21周，这是自20多年前开始追踪流感季数据之后持续时间最长的一次。专家称，两波流感接连到来，导致持续时间长。密歇根大学研究员说，以前从没出现过这种情况，上次最长的流感季是2014-2015年的20周。对儿童和老人而言，流感很可能引起并发症。CDC估计，今年流感季的相关死亡人数会在3.5万至5.5万人之间。</p>
<h2>Pier 1 Imports将关数十店</h2>
<p>著名进口家俱饰品上市公司Pier 1 Imports第四季度财报亏损超出预期。这家总部在德州的公司近期已关闭45家门店，并表示如果无法实现业绩目标，可能将继续关闭数目高达15%的门店。本周该公司文件表示，希望股东投票减少股票发行量，以提升单股价格，不至于在纽约交易所下架。Pier 1 Imports仅为美国零售业惨状的一例，今年，美国零售商宣布将关闭5,994家商店，超过去年的5,864家。</p>
<h2>Kohl&#8217;s 与亚马逊加深合作</h2>
<p>4月23日，Kohl&#8217;s 宣布从7月起，所有美国门店接受亚马逊商品退货。Kohl&#8217;s 和亚马逊自2017年春季开始合作。目前，Kohl&#8217;s已有大约100家门店接受亚马逊退货。客户无需额外付款，Kohl&#8217;s会把物品打包送回亚马逊退货中心。亚马逊3月宣布将关闭全国所有弹出式商店，但Kohl&#8217;s继续出售亚马逊产品，例如Fire TV和Echo Dot。有报导显示，双方合作令Kohl&#8217;s营业额上涨，其股价在过去12个月上涨约22%。</p>
<h2>限10天内清理2千打印机</h2>
<p>新州Salem镇一社区的居民非常高兴盼来了法官判决，要求该镇1名房主在10天内清理院内的2,000台打印机和盒子，否则镇政府将代为清理，费用高达1.8万元。附近有邻居说，厨房窗外只能看到邻居院里的垃圾。Salem镇卫生检查员说，房主Michael Bates把打印机运回来卖钱，但在住宅外经营就违反了土地规划条例，还可能侵犯邻居们的健康权。Bates未回应此事。◇</p>
<p>责任编辑：景烨</p>
<p>原文地址： <a href="http://www.epochtimes.com/gb/19/4/26/n11215982.htm">http://www.epochtimes.com/gb/19/4/26/n11215982.htm</a>    （国内需用<a href="https://git.io/fjmgJ">翻墙软件</a>才能访问）</p>
